Thế nào?
Ta đã dùng kim
ổn định khí huyết cho ngài ấy.
Trong thời gian ngắn
độc sẽ không đi vào tim.
Mấy hôm nữa ngài ấy cũng có thể tỉnh lại.
Nhưng...
Nhưng gì?
Ta không thể giải độc này,
chỉ có thể trì hoãn.
Nhưng lần này còn chẳng thể trì hoãn.
Nếu chúng ta còn không tìm ra thuốc giải,
nhiều thì hơn tháng, ít thì mười ngày,
ta cũng không cứu được ngài ấy nữa.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 25]
Năm nay Yến Bắc hạn hán nhiều tháng liền,
thu hoạch không được bao nhiêu.
Ngoại trừ bộ lạc Hồng Xuyên và
bộ lạc Mạt Lặc có lương thực dư,
trưởng lão các bộ lạc khác
đều dâng tấu xin viện trợ lương thực.
Nhưng...
Nhưng trước đó kho lương thực ở Yến Đô
đã cung cấp cho quân đội hết rồi.
Trưởng lão bộ lạc Hồng Xuyên thì sao?
Trưởng lão Đồ Bộ
của bộ lạc Hồng Xuyên nói
mấy hôm nay cứ âm u mưa suốt,
bệnh ở chân ông ấy lại tái phát,
xin nghỉ ở nhà dưỡng bệnh rồi.
Không phải hạn hán nhiều tháng sao?
Sao?
Bộ lạc Hồng Xuyên cầu mưa à?
Trưởng lão bộ lạc Mạt Lặc thì sao?
Cũng bị phong thấp ư?
Hôm trước trưởng lão bộ lạc Mạt Lặc
đi Hắc Sơn săn bắn,
nói là ngựa hoảng sợ, bị gãy chân rồi.
Vương thượng.
Họ quá đáng lắm.
Họ không muốn dùng
lương thực dư của mình để cứu giúp.
Viện toàn lí do vớ vẩn gì không biết.
Vương thượng.
Cũng không thể trách các vị trưởng lão.
Lần này Yến Bắc thua trận,
bộ lạc nào cũng thiệt hại binh tướng.
Ngoại trừ bộ lạc Hồng Xuyên
và bộ lạc Mạt Lặc khá giàu có,
các bộ lạc khác
gần nhưng chẳng còn bao nhiêu
người có thể canh tác.
Trưởng lão Hồng Xuyên và
trưởng lão Mạt Lặc
thấy cảnh tiêu điều của các bộ lạc khác,
thấy e dè nên mới
không muốn bỏ lương thực ra.
Làm ơn làm phước.
Đừng đụng vào ta.
Tỉnh lại đi.
Cha.
Làm ơn làm phước đi.
Yêu Nhi.
- Mẹ.
- Yêu Nhi.
Mẹ.
Yêu Nhi.
Mau quay về đi.
Mẹ.
Xin lỗi quân gia.
Mẹ ta bị ốm, không nhận ra ai.
Xin quân gia thứ tội.
Phu quân ta thuộc quân đội Yến Bắc,
ra ngoài đánh trận rồi không về nữa.
Mấy năm nay mẹ ta không còn minh mẫn,
không nhận ra ai.
Nhưng
bà ấy nhận ra
tiếng chuông trên cương ngựa,
khi nào có quân gia đi qua
bà ấy sẽ kéo người ta lại
gọi tên phu quân ta.
Yêu Nhi về rồi.
Yêu Nhi.
Quân gia tha mạng.
Yêu Nhi về rồi.
Yêu Nhi.
Yêu Nhi về rồi, về rồi.
Yêu Nhi cho ta tiền.
Con trai ta cho ta tiền.
Cảm ơn quân gia.
- Con trai ta cho ta tiền.
- Cảm ơn quân gia.
Khi xưa,
[Yến Đô]
phụ vương và Ung hoàng
giành được phần lớn bình nguyên
các bộ lạc Đông Bắc.
Ung hoàng tách phía Bắc ải Nhạn Minh
thành Yến Bắc,
cho phụ vương ta.
Nói là
nếu bản đồ Đại Ung là một con sói
thì Yến Bắc
là đầu sói,
chỉ cần giữ được Yến Bắc
là có thể giữ vững hai phần ba
biên cương của Đại Ung.
Để trấn giữ
hai phần ba biên cương này,
phụ vương đã xây thành trì này.
Đến nay tường thành Yến Đô
vẫn kiên cố vững chãi.
Là nhờ tiên vương nhìn xa trông rộng.
Nhưng bây giờ chỉ còn tường thành kiên cố.
Cả Yến Bắc
đã nghèo khổ lắm rồi.
Trình Viễn.
Ta không bảo vệ được Yến Bắc,
không bảo vệ được cơ nghiệp của phụ thân.
Vương thượng.
Nếu không có vương thượng,
Yến Bắc đã không còn từ lâu rồi.
Đại Ung là sói,
Biện Đường là rừng rậm to lớn
vòng quanh con sói.
Chúng ta đã thua trận ải Long Ngâm.
Nếu thắng
sói sẽ bị tấn công từ hai phía,
cũng sẽ trở thành con mồi của chúng ta.
Vương thượng không chỉ vì Sở vương hậu
mà còn vì Yến Bắc.
Người khác không hiểu lòng vương thượng,
nhưng Trình Viễn hiểu.
Trận Biện Đường
vương thượng chỉ mất Sở vương hậu.
Nhưng thần và Yến Bắc vẫn còn đây.
Thần và vương thượng, Yến Bắc là một,
sống hay chết, vinh hay nhục,
trên trời xanh hay dưới suối vàng,
dù là lúc nào,
thần
cũng cùng tiến cùng lùi với vương thượng.
♪ Trời mênh mang ♪
♪ Mây xám xịt ♪
♪ Mưa tuôn rơi ♪
♪ Chim ưng bay ♪
♪ Đồng hoang vu ♪
♪ Gió thét gào ♪
♪ Chết không sờn ♪
♪ Sống chẳng tiếc ♪
♪ Chim ưng đen cô độc ♪
♪ Bay ngược ánh sáng ♪
♪ Quê nhà ở nơi đâu ♪
♪ Giữa trời đất bao la ♪
♪ Không nơi đến ♪
♪ Không chốn để về ♪
♪ Đôi cánh quật cường ♪
♪ Sinh ra là để bay ♪
Đừng nhìn nữa.
Về nhà.
Đi, đi, đi.
Hai vị cô nương, trà xong rồi đây.
Để cô chờ lâu rồi.
Ông chủ.
Những thi thể treo ở cổng thành
là ai vậy?
Họ đều là nô lệ trong vương cung Tây Minh,
phạm lỗi rồi bị Tây Minh vương xử tử.
Ta đến đây ba ngày rồi,
mỗi ngày lại có một người khác
bị treo ở đây.
Mỗi ngày Tây Minh vương
giết bao nhiêu người vậy?
Cô nương nói nhỏ thôi.
Ta thấy hai cô cũng
không phải người Tây Minh.
Nói mấy lời thế này trên đường
rất dễ gây chú ý.
Nếu để lính Tây Minh nghe thấy,
đừng nói là hai cô,
ta cũng không sống nổi.
Những nô lệ này
đều là người mới
được đưa đến cho Tây Minh vương ư?
Phải.
Ra khỏi cánh cửa này, đi lên núi
là đến vương cung.
Mời hai vị.
Bên kia ta còn có việc.
Nguyệt Thập Nhất.
Sao ngươi lại đến đây?
Ta và công tử đi cứu nữ vương Lăng Việt.
Mãi mà công tử
không xuất hiện ở chỗ hẹn,
nên ta về thành tìm manh mối,
vừa hay gặp mọi người.
Độc của công tử nhà ngươi lại phát tác,
đang dưỡng thương
ở chỗ nữ vương Lăng Việt,
tạm thời không có nguy hiểm.
Đi mau.
Tối nay những xe này
phải được đưa vào nội cung,
không được sai sót.
Nhanh lên.
Sao mấy chiếc này
không giống những chiếc chúng ta vừa thấy?
Ta hỏi thăm người dân,
họ nói dưới những tấm vải đen này
là nữ nô thân cận được đưa vào cung.
Vì thân phận đặc biệt
không thể để người khác thấy
nên mới che vải đen.
Ban ngày ta đã thăm dò rồi.
Vương cung Tây Minh xây tựa vào núi,
dùng đá lớn làm điểm tựa.
Trong vương cung còn có một nội cung.
Ngoại cung là một hành lang đá dài.
Nội cung
mới là phạm vi Tây Minh vương sinh sống.
Có lẽ xe ngựa che vải đen
là chở người vào nội cung hầu hạ.
Hẳn là vậy.
Nếu chỉ có những xe ngựa ấy
mới có thể vào nội cung
thì để ta đi cho.
Trước kia ta làm nô lệ ở thành Chân Hoàng.
Ta biết cách
không lộ sơ hở hơn cô.
Đại nhân,
người phải nhớ kỹ bản đồ này.
Ngoại cung có nhiều đường núi,
đều có thể thoát thân.
Nhưng quan trọng nhất là
chúng ta cần rời khỏi nội cung đã.
Có lẽ bọn ta không thể
vào nội cung Tây Minh.
Nên người buộc phải dựa vào bản thân,
nhớ đường thoát thân.
Nội cung có dạng hình chữ Bát xoay vòng,
đường nào cũng thông,
nhưng đường nào cũng không thông,
địa hình phức tạp,
người phải nhớ rõ mọi ngã rẽ.
Một khi rẽ nhầm,
muốn ra ngoài sẽ khó như lên trời.
Sau khi người vào nội cung Tây Minh,
lấy được thuốc giải,
có thể đi qua đường núi ở ngoại cung,
rời đi từ cửa góc phía Nam.
Ta và Minh Lộ sẽ chờ người ở đó.
Ta đi cùng mọi người.
Vừa nãy ta đi thăm công tử,
công tử vẫn đang hôn mê.
Ta ở đây cũng không giúp được gì.
Một mình ta ở lại là được.
Không còn sớm nữa,
chúng ta xuất phát thôi.
Nhanh lên, nhanh lên.
Phải đưa họ vào nội cung
trước canh ba.
Nhanh lên, nhanh lên.
Xuống.
Tất cả nhanh lên.
Mọi người chờ ở đây.
Ta sẽ đến ngay.
Mùi hương này
ngửi vào thư giãn quá.
Chắc là để chúng ta thư giãn.
Mắt của ta
không thấy gì nữa.
Hương này có vấn đề.
Mau nhắm mắt lại.
Mắt của ta.
Ta không thấy gì hết.
Ta không nhìn thấy nữa.
Mắt của ta.
Mau lấy vải che mắt lại.
Chúc mừng các vị,
các vị sắp trở thành
nữ nhân của Tây Minh vương,
từ nay về sau ăn sung mặc sướng,
không còn cần đôi mắt này nữa.
[Nội cung có dạng hình chữ Bát xoay vòng,]
[địa hình phức tạp,]
[người phải nhớ rõ mọi ngã rẽ.]
[Một khi rẽ nhầm,]
[muốn ra ngoài sẽ khó như lên trời.]
[Trên cánh tay nữ nô
được chọn vào nội cung]
[đều được in một dấu hoa mai.]
[Có ấn ký này]
[họ mới cho cô vào.]
Cứ đi tiếp.
Đi về phía trước.
Đi mau.
Cô là ai?
Thưa vương thượng,
nô tỳ là nạn dân từ Yến Bắc đến đây,
cha mẹ trong nhà đều chết rồi,
để sống sót chỉ có thể
lưu lạc đến Tây Minh.
Nạn dân à?
Vậy sao lưng cô lại có vết đao?
Giữ đường nô tỳ gặp cướp,
bị thương nặng,
dốc hết sức mới chạy được đến đây,
chỉ để được sống tiếp.
Nô tỳ tự nguyện đến hầu hạ vương.
Nô tỳ sẵn lòng hiến thân cho vương.
Chỉ cần cho ta được sống, được ăn no,
ta sẵn lòng ở bên hầu hạ vương mãi mãi.
Cô lại đây.
Cô từng cầm vũ khí.
Cô là ai?
Thuốc giải Máu Trên Tuyết ở đâu?
Không nói thì ta giết ngươi.
Ngươi mới là Tây Minh vương thật.
Mau.
Không ổn, là lính Tây Minh.
Đi mau.
Bên này.
Bên này, đuổi theo.
Mau lên.
Đứng lại! Đuổi theo!
Đứng lại!
Lộ rồi! Mau, mau, chạy mau!
- Bên này.
- Chạu mau, chạy mau.
Đứng lại.
Đừng chạy.
Ta biết cô là ai.
Bảy năm trước,
một nô lệ bỏ trốn của Đại Ung
dẫn theo thế tử Yến Bắc
khởi binh đánh thành Chân Hoàng,
đánh cho lão hoàng đế Đại Ung
trở tay không kịp.
Ta nể cô có vài phần can đảm,
lát nữa xác Gia Cát Nguyệt được đưa về,
ta sẽ cho hai người chết chung.
Cô bán đứng bọn ta.
Các người muốn làm gì Gia Cát Nguyệt?
Gia Cát Nguyệt vì để cứu cô
mà dùng tính mạng mình
trao đổi với bổn vương.
Là hắn không giữ lời hứa trước,
không muốn làm nô lệ cho bổn vương,
dù bổn vương không giết hắn
thì hắn cũng không sống nổi mấy ngày.
Ta không muốn giết cô,
đừng ép ta ra tay.
Hoàng đế Đại Ung thật vô dụng,
một nữ nô cỏn con thôi
mà làm Đại Ung, Yến Bắc ầm ĩ hết cả.
Nghe nói cô còn
bãi bỏ chế độ nô lệ ở Biện Đường.
Bổn vương cho cô biết,
nô lệ là động vật thấp kém, hạ đẳng nhất.
Chúng ăn không đủ no, mặc không đủ ấm,
thậm chí còn chẳng phải con người.
Cô còn mơ mộng muốn giải cứu bọn chúng.
Được thôi,
vậy bổn vương sẽ cho cô biết
rốt cuộc nô lệ là thế nào.
Vứt cô ta vào ổ Súc Nô,
để cô ta vui vẻ ở bên
đồng bạn của cô ta.
Tinh Nhi.
Tiêu Nhiên,
Tinh Nhi đâu?
Tinh Nhi cũng ở đây sao?
Nằm yên đấy, đừng cử động.
Ta đang châm cứu cho ngài.
Làm vậy chỉ có thể tạm kiềm chế
nhiệt độc trong người ngài,
giúp ngài cố sống thêm mấy ngày
trước khi lấy được thuốc giải.
Tinh Nhi.
Ta ra ngoài sắc thuốc cho ngài,
ngài nằm yên đấy, đừng cử động lung tung.
Bên ngoài có động tĩnh.
Sở đại nhân đến cung Tây Minh vương
tìm thuốc giải cho ngài,
chắc là xảy ra chuyện rồi.
Trong nhà không có ai.
Chắc ở gần đây thôi,
lục soát tiếp đi.
Dê đã rơi vào bẫy rồi,
sao ngài còn chưa hành động?
Rốt cuộc ngài bắn tên có chuẩn không?
Đây là bột thầu dầu ta nghiên cứu đã lâu,
đừng lãng phí.
Không có ai.
Không có.
Vương thượng,
ta chưa giết được Gia Cát Nguyệt,
tội nghiệt nặng nề,
xin vương thượng trừng phạt.
Chỉ cần cô giết được Gia Cát Nguyệt,
bổn vương sẽ cho cô
thuốc giải Máu Trên Tuyết.
Vương thượng.
Ta có thể cho cô thuốc giải,
nhưng cô phải đưa
tên điên của cô rời khỏi đây,
đi càng xa càng tốt.
Từ nay Tây Minh
không còn tộc Lăng Việt nữa.
Chỉ cần chúng ngoan ngoãn
làm người Tây Minh,
quy phục bổn vương
thì bổn vương sẽ cho chúng đường sống.
Tạ ơn vương thượng.
Phải rồi,
bổn vương có chút tấm lòng tặng cô.
Đi theo ta.
Được rồi.
Ba Trạch.
Có một việc bổn vương
mãi mà không hiểu nổi.
Trước đây cô nói lúc ở Biện Đường,
cô bất cẩn làm Gia Cát Nguyệt chạy thoát,
cô sợ bổn vương nên mới nói dối.
Hắn đã biết rõ cô muốn giết hắn,
tại sao lại vượt ngàn dặm
chạy từ Biện Đường tới để cứu cô?
Bổn vương bèn gọi Ba Trạch tới hỏi,
không ngờ tên này thật sự
trung thành son sắt với cô.
Dù ta tra tấn tàn nhẫn thế nào
cũng khăng khăng nói
mình đã thả Gia Cát Nguyệt đi,
còn tự ý đi gửi thư cho hắn,
mời hắn đến cứu cô
mà cô hoàn toàn không hay biết gì.
Ta nghĩ hẳn là cô rất thích
thuộc hạ trung thành như vậy,
thế là ta tha chết cho Ba Trạch
làm phần thưởng cho cô.
Cô hãy nhớ lấy,
nếu còn có lần sau
thì không chỉ một mình Ba Trạch,
mà cô sẽ nhận được
nhiều phần thưởng hơn nữa.
Ai giết được cô ta
thì tối nay được ăn hai cái màn thầu.
Đừng chạy! Đứng lại!
Đi.
Báo!
Vương thượng,
tướng quân Mông Ân
đưa gã người Ung Gia Cát Nguyệt về.
Ý ngươi là
hắn đưa Gia Cát Nguyệt
còn sống trở về sao?
Đúng ạ.
Đến chính điện chờ đi,
cho truyền nữ vương Lăng Việt.
Rõ.
Ăn đi.
Bái kiến vương thượng.
Gia Cát Nguyệt.
Bổn vương bảo ngươi giết hắn cơ mà?
Vương thượng thứ tội,
thần không giết được hắn.
[Ngươi đã trúng độc thầu dầu của ta,]
sắp sửa thất khiếu đổ máu mà chết,
muốn có thuốc giải thì đứng yên đấy.
Sở Kiều đang ở đâu?
Người đâu, giết hắn.
Mau, móc mắt hắn ra.
Đừng che giấu khuôn mặt đẹp của ngươi nữa,
Tô Cốc Lâm.
Ngươi nói gì cơ?
Là ngươi đúng không,
Tô Cốc Lâm?
Câm miệng!
Từ lúc ở Đại Ung
ta đã từng nghe một câu chuyện.
Ba mươi năm trước,
Tây Minh có một nô lệ
tên là
Tô Cốc Lâm.
Hắn bắt tay với vài nô lệ khác,
muốn chống lại
sự áp bức của chủ nô Tây Minh,
nhưng lại bị đồng minh nô lệ bán đứng.
Chủ nô Tây Minh
giáng cho hắn hình phạt
xăm chữ lên mặt tàn khốc nhất,
xăm một chữ nô lên khuôn mặt hắn.
Mọi người đều cho rằng
Tô Cốc Lâm đã chết
vì không chịu được hình phạt,
nhưng không ai biết
hắn đã sống sót như thế nào.
Sau này hắn trở lại mảnh đất này,
lấy ác diệt ác,
trở thành chủ nô lớn nhất Tây Minh,
Tô Cốc Lâm.
Ngươi là
người của Gia Cát gia.
Người của Gia Cát gia
là chủ nô lớn nhất nuôi dưỡng nô lệ
thay Ung hoàng.
Ta nghĩ chắc chắn ngươi biết rõ hơn ta
rằng đám nô lệ này
vừa ngu xuẩn vừa ti tiện cùng cực.
Đáng ra ngươi phải đứng về phía ta,
cớ sao lại đi cứu một ả nữ nô?
Ta hỏi ngươi lần nữa,
rốt cuộc Sở Kiều ở đâu?
Ngươi đến muộn rồi,
cô ta đã bị đồng loại của cô ta
xé xác,
ăn thịt rồi.
Giết hắn đi, cứ mặc kệ ta,
đêm nay ai cũng đừng hòng
sống sót rời khỏi đây.
Ta không muốn giết cô.
Ta không có lựa chọn nào.
Cô...
Cô và người trong tộc cô
không muốn sống nữa à?
Chính vì muốn người trong tộc ta
có thể sống sót
nên ta mới giết ngươi.
Ba Trạch đã chết rồi.
Ba Trạch,
ta xin lỗi.
Ta sẽ không để ngươi chết uổng mạng đâu.
Ta sẽ không bị ngươi uy hiếp nữa đâu.
Tất cả
đều kết thúc rồi.
Giết ta rồi,
các người sẽ mãi mãi không lấy được
thuốc giải Máu Trên Tuyết.
Lăng Việt vương sẽ chết,
Gia Cát Nguyệt cũng sẽ chết,
cô cũng sẽ chết.
Cô sao rồi?
Gia Cát Nguyệt,
ta... không nợ ngươi nữa.
Lăng Việt.
Sở Kiều...
cô ấy ở...
ổ Súc Nô.
Ngươi mau đi cứu cô ấy,
ta cũng không muốn nợ cô ấy.
Người của tộc ta
xin nhờ ngươi bảo vệ.
Ta đồng ý với cô.
Gia Cát Nguyệt,
ngươi có thể ôm ta không?
Các người
đều sẽ trở thành vật tùy táng của ta.
Tất cả lui ra canh ngoài nội cung,
ai vào giết hết.
Tinh Nhi.
Sợ rằng lần này
sống chết thật sự sẽ chia lìa chúng ta.
Hoàn Hoàn,
ta làm mất Yến Bắc rồi,
cô tìm nó về giúp ta được không?
Cách hạ nhiệt nhanh nhất
là ngâm cả người ngài ấy vào hồ băng.
Trước đây là huynh bảo vệ ta,
bây giờ
để ta bảo vệ huynh.